> Этот файл предназначает для записывание в него важных идеи и заметок, которые не являются отражением прошедшего дня, но важны в моей жизни. Эти заметки можно рассматривать как письма к самому себе. Они будут разделены по датам, не не будут обновляться каждый день, в отличие от дневника. Данную деятельность можно также рассматривать как мою борьбу за повышение концентрации внимания и осознанности в жизни.

# 29 Апреля 2024 года - Берлин

## Мысли о своей роли

Вот я сижу и размышляю о том, что я есть. Это происходит не в первый раз. Лет 10 назад я также раздумывал над этим вопросом. С тех пор произошли значительные изменения, и я даже добился много о чем мечтал. Но! Тут получается что мне нужно снова себя переизобретать  в некоторых моментах. Для этого нужно поставить перед собой новые, фантастические цели и шаш за шагом идти к их достижению. Я уже предпринял некоторые действия в этом направлении. Например, я начал учить немецкий язык и почти записался в клуб риторики, в котором я собираюсь прокачать навык самопрезентации и выступления в целом.

Вообще я хочу взять весь тот инженерный опыт, который я накопил за эти годы и обогатить его софт скилами. Мне кажется что это один из немногоих но по настоящему действенных способ обрасти состоянием. Хотя деньги и не стоят впереди, но они очень важны. Главная цель, как всегда, стать лучшей версией себя. 

Ниже я попробую описать по пунктам как я вижу будущего себя

1. Инженер - уже
2. Лидер - на половине пути
3. Мыслитель - нужно прокачать этот навык

В целом также нужно понимать что иммиграция эта в каком-то смысле перезагрузила мою жизнь. Это важно помнить и пользоваться.

# 30 Апреля 2024 года - Берлин

## О термине мыслитель

Дополнительно я понимаю что слово "мыслитель" звучит громко и это было бы плохой привычной называть и думать о себе так, с другой стороны если себя не называть, то и придти к этому будет крайне тяжело или может быть и невозможно. Все очень специфично.

## Стать более открытым новому

Еще мне пришла в голову достаточно простая мысль: Мне нужно стать снова более открытым новому. Например сегодня скачаю и стану использовать другой браузер. Удобство и привычки могут быть крайне вредны в некоторых случаях.

## Перенести заметки в дневник

> Эта заметка и побудила меня начать вести этот файл

Также я думаю что в моем дневнике нужно начать писать новый раздел, который будет посвящен вот таким моим измышлениям. Назову это все письмами к самому себе, и оформлять-писать буду на русском языке. Это будет прекрасно.

## О переборе увлечения самоконтролем и Github коммитами

Пару лет назад я изменил несколько свое поведение в GitHub из-за того что мне хотелось выработать новую привычку – делать коммиты каждый день. В целом я этого добился, но в какой-то момент это все обернулось карго-культом. Пора и от этого тоже избавиться. По факту в этом нет никакого более смысла, так как навык уже сформирован.

## Идея про кладбище недочитанных книг

Одна из смешных идей – проектов, которая есть у меня в голове – кладбище непрочитанных книг на котором я бы хотел хоронить то, что я бы хотел прочитать, но не смог. Те же книги, которые получилось прочесть переносить в раздел "воскресшие"

## Мысль о менеджменте

На самом деле менеджмент это не поддержки успеха и мотивации сотрудников, а о решении всех проблем, которые ведут к успеху и мотивации

# 02 мая 2024

## Мысль про кражу внимания

Одна из вещей которые меня по настоящему волнуют это процент кражи внимания со стороны различных деятелей. В современном мире со столь развитыми средствами связи и доставки информации все пытаются это сделать. Единственное средство защиты это удаление этих средств доставки, к счастью они пока еще не могут обязывать людей устанавливать их. Удалите все приложения, покиньте все группы в телеграме. Удалите ютуб. Все что по настоящему важно вы непременно узнаете. Не стоит беспокоиться по этому поводу.

## Про несобранность

Это проклятие чувствовать себя глупым и несобранным. Это проклятие понимать что остальные чувствуют тоже самое внутри

## Немного банальностей о здоровье

Немного банальностей о здоровье. Наверно это одна и самых недооцененных вещей в мире. Люди не связывают факта бренности своей оболочки со своим поведением. Более того, они придумали разделение тела и души, чтобы перестать бояться исчезнуть, Это все банально, я повторяюсь, но справедливо. И это не смотря на то, что люди придумал душу, когда были еще супер глупыми обезьянами.

# 04 мая 2024

## Про оформление общественного транспорта в Берлине

Периодически я смотрю на то, как оформлен общественный транспорт в Берлине. Если не брать нейтральный S-bahn и неплохо выглядящий tram, Все остальное просто ужасно. U-bahn выглядит так, как будто в его оформлении участвовала армия душевнобольных криворуких обезьян. Это очень плохо, особенно мерзкий паттерн на окнах.

## О влиянии музыки

Я не могу не до оценить то, насколько музыка повлияла на мою жизнь. Еще в начальной школе я заслушивался black album Metallica, а чуть позже Nirvana. Мне повезло что мой дядя также увлекался музыкой и иногда приносил интересные записи домой. Именно с его невольной подачи я пристрастился к swedish melodic death metal, когда он принес домой mp3 сборник с альбомами In Flames, Dark Tranquillity, At the Gates. это было по настоящему поворотным моментом моей жизни. С тех пор я отдаю предпочтение тяжелым гитарам и быстрым темпам. Я не мыслю свою жизнь без музыки, и вряд ли в свои 36 лет я изменюсь, ну только если оглохну, чего я надеюсь никогда не случится.

# 06 мая 2024

## Как побить собственную лень?

Как побить собственную лень? Этим вопросом мы задаемся постоянно и без перерыва. Я думал о этом и пришел к выводу что надо просто стремиться заниматься тем, что нравиться. Но тут есть проблема, как полюбить что-то стоящее? Вот на этот вопрос у меня нет ответа. Есть только совет – постарайтесь полюбить что-то такое, которое вас не убьет. Мне кажется что это уже будет хорошим началом.

# 08 мая 2024

## Ментальные проблемы?

Иногда мне кажется что меня просто куча ментальных проблем. Сам этот факт может быть таковой. Помимо того я понимаю что я пережил чудовищный стресс, которые периодически возвращается ко мне. Вот прямо сейчас в 16:30 по Берлину я чувствую это. Чудовищные ощущения кажется что этот страх разъедает меня прямо сейчас и ничего не может мне помочь. Вся жизнь кажется одним бесконечным стрессом. Иногда такие приступы, что я не могу и не хочу есть. Это что-то невероятно тяжелое.

# 10 мая 2024

## Про повторяемость действий

Интересное наблюдение касающееся любого человека, основа нашей психической устойчивости - повторяемость каких-то действий. Мне очень сильно ритуализированные, а наш мозг базируется на выполнении действий с максимальном сохранении энергии. Большая часть повторяемых действий уже проработана и оптимизирована нашим мозгом. Они воспринимаются как эффективные и экономные. Это уменьшает стресс на нервную систему, формирует понятную картину мира, ведь все проработа и эффективно, и сохраняет на в балансе всех наших душевных сил (вот это я бред выдал)

# 11 мая 2024

## Чтение

Чтение это одно из самых главных - фундаментальных вещей в моей жизни. Почти всю наиболее важную информация была почерпнута мной из книг. По сути ве мое мировоззрение было сформировано ими.

# 12 мая 2024

## Агрессия

Кто бы что не говорил, но агрессия и гнев разрушающие чувства. Чем чаще я это испытываю, тем менее жизнь кажется радостной и хорошей. Я не говорю о том, что этих эмой не должно быть вообще, конечно нужно соблюдать баланс. Только по-настоящему важные вещи должны быть сопровождены реакцией. Иначе можно самого себя разрушить.

